# python-app-examples
Данный проект создан для ознакомительных целей, чтобы научиться программировать на Python.

## Интерактивный словарь
Интерактивный словарь будет возвращать значения слова, которое ввел пользователь.
Если пользователь сделал опечатку, то программа предложит наиболеет подходящее слово. В  таком случае программа спросит - "возможно, вы имели ввиду?".
Если слово имеет больше одного значения, то программа должна вернуть их все.

## Карта с использованием Folium библиотеки
Создаем карту при помощи питон и фолиум. Фолиум - это библиотека для визуализации геоданных или других данных, которые используют местоположение и координаты.
Для установки фолиум нам понадобится пип.
Для установки пип нам нужно выполнить команды в терминале (консоле).
```
#OpenSuse
sudo zypper install python3-pip

#Ubuntu
sudo apt install python3-pip

pip install folium
```

## Блокировщик сайтов
Пример простого блокировщика сайтов.
В рабочее время программа должна блокировать доступ к указанным сайтам.
По окончанию рабочего времени разблокировать доступ к заблокированным данной программой сайтам.

## Веб сайт с использованием Flask
Пример создания сайта на питон и фласк.
Фласк - микрофреймворк для веб-разработки.

## Веб-скраппер
Пример приложения для веб-скраппинга. 
Может понадобиться, когда есть необходимость просканировать веб страницу и извлечь данные.
Написано в ознакомительных целях.
Для работы нам понадобится BeautifulSoup
```
pip install beautifulsoup4
```

## Сокеты (клиент, сервер)
простой пример реализации сокетов на Python

### Добавить .idea в исключения git
* открыть терминал, консоль или командную строку
* перейти в директорию(папку) проекта
* Ввести команды
```
echo '.idea' >> .gitignore
git rm  -r --cached .idea
git add .gitignore
git commit -m 'enter your message'
git push
```
